 מודל Gemini עודכן ממש עכשיו.  לצפייה בפרטי העדכון
שיחה עם Gemini
תמונת פרופיל
תכתוב לי פסקה על כל פרוטוקול ואופן הפעולה שלו: Ipsec, pop3, telnet
פרוטוקולים ואופן פעולתם:
IPsec:

פרוטוקול אבטחה סטנדרטי לאבטחת תקשורת רשת.
מאפשר הצפנה, אימות שלמות נתונים ומניעת replay attacks.
פועל בשכבת הרשת (שכבה 3) של מודל OSI.
תומך במגוון מצבי עבודה, כולל VPN (Virtual Private Network) וחיבור מאובטח בין שני מחשבים.
משתמש במנהרות IP להעברת נתונים מאובטחים דרך רשתות לא מאובטחות.
POP3:

פרוטוקול סטנדרטי לאחזור דואר אלקטרוני משרת דואר.
פועל בשכבת היישום (שכבה 7) של מודל OSI.
מאפשר למשתמשים להוריד הודעות דוא"ל למחשב המקומי שלהם.
תומך בגישה מרובה משתמשים, ומאפשר למספר משתמשים לגשת לאותו תיבת דואר.
משתמש בפורמט EML לאחסון הודעות דוא"ל.
Telnet:

פרוטוקול סטנדרטי להתחברות מרחוק למחשב אחר.
פועל בשכבת היישום (שכבה 7) של מודל OSI.
מאפשר למשתמשים להפעיל פקודות ולנהל קבצים במחשב מרוחק.
אינו מאובטח באופן מובנה, ולכן אינו מומלץ לשימוש ברשתות ציבוריות.
ניתן להשתמש בו לניהול שרתים, גישה למערכות מרוחקות ופתרון בעיות.
הערה:

פסקאות אלו הן סקירה קצרה בלבד של כל פרוטוקול.
מומלץ להעמיק ולקרוא עוד על כל פרוטוקול על מנת להבין את כל הפונקציות והאפשרויות שלו.
מקורות מידע נוספים:
IPsec: https://en.wikipedia.org/wiki/IPsec
POP3: https://en.wikipedia.org/wiki/POP3
Telnet: https://en.wikipedia.org/wiki/Telnet
תמונת פרופיל
אל תכתוב לי בנקודות. תכתוב לי פסקה רציפה שגם מסבירה באופן טכני על הפרוטוקול וגם על אופן הפעולה שלו 
הצגת הטיוטות






























פרוטוקולים ואופן פעולתם:
IPsec:

IPsec, ראשי תיבות של Internet Protocol Security, הוא פרוטוקול אבטחה סטנדרטי המשמש להגנה על תקשורת רשת. הוא פועל בשכבת הרשת (שכבה 3) של מודל OSI, ומאפשר הצפנה, אימות שלמות נתונים ומניעת replay attacks.

IPsec תומך במגוון מצבי עבודה, כולל VPN (Virtual Private Network) וחיבור מאובטח בין שני מחשבים. במצב VPN, IPsec יוצר מנהרת IP מאובטחת בין שני התקנים, ומאפשר העברת נתונים בצורה מאובטחת דרך רשתות לא מאובטחות.

בנוסף, IPsec יכול לשמש להגנה על תעבורת רשת ספציפית, כגון HTTP או FTP. במקרה זה, IPsec משתמש בכותרות IPsec מיוחדות כדי לסמן את החבילות שיש להגן עליהן.

POP3:

POP3, ראשי תיבות של Post Office Protocol 3, הוא פרוטוקול סטנדרטי לאחזור דואר אלקטרוני משרת דואר. הוא פועל בשכבת היישום (שכבה 7) של מודל OSI, ומאפשר למשתמשים להוריד הודעות דוא"ל למחשב המקומי שלהם.

POP3 משתמש במודל לקוח-שרת. שר הדואר אחראי לאחסון הודעות דוא"ל, ולקוח הדואר (כגון Outlook או Thunderbird) אחראי להורדת הודעות אלה למחשב המקומי.

POP3 תומך בגישה מרובה משתמשים, ומאפשר למספר משתמשים לגשת לאותו תיבת דואר.

Telnet:

Telnet הוא פרוטוקול סטנדרטי להתחברות מרחוק למחשב אחר. הוא פועל בשכבת היישום (שכבה 7) של מודל OSI, ומאפשר למשתמשים להפעיל פקודות ולנהל קבצים במחשב מרוחק.

Telnet משתמש במודל לקוח-שרת. שרת Telnet פועל במחשב המרוחק, ולקוח Telnet (כגון PuTTY) פועל במחשב המקומי.

Telnet אינו מאובטח באופן מובנה, ולכן אינו מומלץ לשימוש ברשתות ציבוריות
